# 인터뷰 Java 정리
Spring Boot => 웹 프로그램을 쉽고 빠르게 만들 수 있도록 도와주는 웹 프레임워크
웹 프레임워크 => 웹 프고르매을 만들기 위한 스타터 키트(django, spring framework 등)

스프링 부트는 보안 공격에 효율적임
- sql 인젝션 : 악의적인 sql 주입
- xss : 자바 스크립트를 삽입해 공격
- csrf : 위조된 요청을 보내는 공격
- 클릭재킹 : 사용자의 의도하지 않은 클릭을 유도

JDK => Java Development Kit의 약자

스프링과 스프링부트의 차이
- 스프링만 사용하여 웹 개발 시
  - 웹 어플리케이션을 실행할 수 있는 톰캣 같은 WAS (Web Application Server)가 필요함.
  - WAS => 종류가 상당히 다양하고 설정 방법도 상당히 많음
  - But, Spring boot에는 Was의 한 종류인 톰캣 서버가 내장되어 있음, 설정도 자동 적용됨.
    - 따라서, WAS에 대해 전혀 신경쓰지 않아도 된다.
    - 배포되는 jar 파일에도 톰캣 서버가 내장되어 실행됨.
(물론, 스프링부트로 작성하더라도 다른 was 이용 가능)
was 종류 : Tomcat / Weblogic / WebSphere / JBoss / Jeus


Controller
- 서버에 전달된 클라이언트의 요청(url과 전달된 파라미터 등)을 처리하는 자바 클래스

dependencies 항목에 developmentOnly => 개발 환경에만 추가한다!
롬복(Lombok) => 자바 클래스에 Getter, Setter, 생성자 등을 자동으로 만들어주는 도구

스프링부트 프로젝트 전체 구조

1. src/main/java
   -  com.mysite.java
      -  자바 파일을 생성하는 공간
      -  자바 파일로 될 수 있는 것들
         -  스프링 부트 컨트롤러
         -  Form
         -  DTO
         -  엔티티
         -  서비스 파일 등

2. SbbAplication.java
   - 시작을 담당하는 파일
   - @SpringBootApplication 어노테이션 반드시 적용되어 있어야 함

3. src/main/resources 
   - 자바 파일을 제외한 HTML / CSS / JavaScript 파일 존재
   -  templates
      - 템플릿 파일(html 파일 형태로 자바 객체와 연동되는 파일) 저장
   - static 
      -  프로젝트의 .css / .js 그리고 이미지 파일 등을 저장함

4. src/test/java 디렉터리
   - 프로젝트에서 작성한 파일을 테스트하기 위한 테스트 코드를 작성하는 공간
   - 서버를 실행하지 않는 상태에서 src/main/java 디렉토리에 작성한 코드 테스트 가능

5. build.gradle 파일
   - Gradle이 사용하는 환경 파일
   - Gradle 이란?
     - Groovy를 기반으로한 빌드 도구
   - 프로젝트를 위해 필요한 플러그인과 라이브러리 등을 기술함

Maven과 Gradle 차이

Maven (Apache Maven)
- 자바용 프로젝트 관리 도구
- 아파치 Ant 대안으로 만들어짐
- 라이브러리들과 연관된 라이브러리들까지 거미줄처럼 모두 연동 되서 관리됨.
- 네트워크를 통해 연관된 라이브러리까지 같이 업데이트 해줌
- POM(Project Object Model)
  - Maven 기능을 이용하기 위해 사용됨
  - Project Object Model 정보를 담고 있음
  - pom.xml
    - 프로젝트 정보
    - 빌드 설정
    - 빌드 환경
    - po, 연관 정보(의존 프로젝트, 상위 프로젝트, 포함하고 있는 하위 모듈)

Gradle
- 빌드, 프로젝트 구성/관리, 테스트, 배포 도구
- 안드로이드 앱의 공식 빌드 시스템
- 빌드 속도가 Maven에 비해 10~100배 빠름
- Java, C, Python 지원
- 빌드 툴인 Ant builder + Groovy 스크립트 기반으로 만들어짐 => 기존 Ant의 역할 + 배포 스크립트의 기능 모두 사용 가능
- Java 가상 머신에서 실행되는 스크립트 언어임
- 소스 코드를 그대로 실행함

기존 Maven의 경우, XML로 라이브러리를 정의하고 활용함.
But, Grandle은 별도의 스크립트를 통해 사용할 앱 버젼, 라이브러리 등의 항목을 설정 가능
=> Gradle은 스크립트 언어이기 때문에 변수 선언, if, else for 등의 로직구현이 가능하며, 간결하게 구성 가능

상대적으로 Gradle이 가독성이 더 좋음
Maven : 정적인 형태의 XML 기반으로 작성됨 => 동적인 빌드 적용 시 어려움 많음
Gradle : Groovy 사용 => 동적인 빌드는 Groovy 스크립트로 플러그인을 호출 or 직접 코드 작성 가능
  - Groovy란?
    - Java 플랫폼에서 사용하는 동적 스크립팅 언어(Python 같은)

Maven : 멀티 프로젝트에서 특정 설정을 다른 모듈에서 사용하려면 상속 받아야 함
Gradle : 설정 주입 방식을 사용하므로 멀티 프로젝트에 매우 적합함


